				2013-2014学年社会实践总结
	姓名			学院			班级			学号


    在上一个学年的兼职经历中，我就体会到，虽然做那些兼职能够给自己带来一些锻炼，比如接触社会生活，提高交往能力等，但由于那些想起来耗费了不少的时间，似乎与我的目标打算有不少偏离。做完兼职一天下来，感觉这一天又完了，似乎自己什么都没有做。这个学年我的兼职没像以前那么多，也有这个原因。另一方面，我的专业知识有不够找一些与学业或兴趣爱好有关的兼职或实习，所以我是希望能更多的提高自己，尽量能早一点具备相应的能力。所以总体来说我的社会实践减少了，但若以后的工作及生活都是社会实践的话，我那些减少的时间，以及其它更多的时间也算是为了以后的社会实践吧。
    不过我觉得，在大学生这个年龄，性格几乎成型了，要几乎完全的改变是几乎不可能的。我这样认为，而且对于我自己来说，我自己以前和现在都不是一个十分热衷社交的人。我自己有感兴趣的事，即使我还不能完全的安排好自己的时间，但对于明显不感兴趣的事，是不愿花费太多时间的。的确外面有许多事情值得我做，也适合我做，但我认为现在做不一定合适，我的现阶段有更适合做的事。
    一些在自己计划之外的事情所花费的时间的影响又怎样呢？我想如果我在一个上午，花了一小时去做一件其它的事情，我可能就失去了这个。因为想一件事情，或需要花一大段连续的时间，而一个意外的中断，则会把一大段分割成了碎片，而即使碎片众多，但每个碎片都做不了事情，这样失去了所有的碎片时间。如果每个星期，专门用一两天来做其它事情，如果这些做其它事情的日子相距较近的话，还是会把一周的时间切碎。比如你连续三天在一个状态上，第四天去做另一件完全无关的事，那么，那三天的状态很容易丢失，而且要是心里老是惦记着那三天没做完的事，那么情况就更糟了。
    对于社会实践的意义，我想应该就是多了解一些社会吧，人最初的生存形式就是与生活和自然密切相关。而后来由于教育环境的出现，这让在教育环境中的人在进入到社会环境中会遇到一些问题，甚至会难以适应。因此在校学生去接触真实生活，而不仅限于校园、教室这样的特殊环境，是十分有好处的，因为毕竟学生最终也是走向社会。
    对于我自己而言，我觉得过去的一年，我也是有所成长的，并能更加接近独立的状态，也能摆脱一些学生思维。而且对自己及环境的认识也多了一些。不过要说有什么成果，我想很难总结出来吧，首先都是一些看不见摸不到的东西，不容易形容。而且许多影响现在可能看不到，但对以后可能有大一点的影响。也就是很多影响可能是潜在的，这样现在就更不好说了。
    但有一点必须要说的是，随着对社会及生活的接触增多，我现在许多想法不想中学时那样的“浪漫主义”了，许多看法更具体，也更现实。而以前心里所憧憬的事又没有泯灭，我想我还会坚持。我许多时候，特别是以前较小的时候想，我若不去追求一些东西，世界对我似乎都没有意义，大概就是这个意思，我若不去追求，我的生命就没有了意义。而我到底追求什么？我不愿多说。在不同阶段做好吧。
    我想我喜欢的是专注，应该每个人都喜欢吧，每个人都不喜欢做自己不感兴趣的事。而我感兴趣的事似乎不是有很多人感兴趣。这样我也能从社会实践中得到一个经验，就是实际生活中，你遇到的事情会很多，而你如何保持清醒，不因众多的事情变得麻木，是十分重要的。
    不过，我想总结这种事情，我通常会简明扼要的给出来，甚至有时可以化繁为简，但现在我的心思似乎都不在总结上，毕竟最近事情太多了。而进一步要求我要做出怎样的要求，恐怕又有一些难度。因为我如果想到什么说什么，看起来会杂乱无章，甚至会引入无关话题。而要是注重整理的话，那么很多一瞬间想到的，因为要整理没及时说出来，就要漏掉了，所以注重是整理的话，则会漏掉很多内容。
    交流对人的作用或许十分重要，我在假期里也进行了一些实践，但总是在想这自己没做完的事，所以并不开心。我想能放开去做事，也是一种很幸福的事情。但现在早已不是中学，要考虑以后的工作和生活，而且还要准备。如果能遇到有共同话题的人聊聊或许也不错。
    我这一年有见到许多一直来往忙碌的人，也有发奋努力的人，我周围的生活节奏确实比较快。能够有时间静下心关注一件事情是比较难得的了。
    我想我的任务主要是把现阶段的事做好，这也是我过去一段时间以及现在正在做的，未来也要继续一段时间。要更多的熟悉工作环境，社会状态。
