			2012-2013学年社会实践总结

	姓名		学院		班级		学号


    在2012年入学的时候，我不知道社会实践竟然也是大学中一门必修的课程，大二开学前我
才知道这门课程是必修的，有学分，而且不完成的话还要重修。不过好在我过去这一年做了一
些事，应该够完成这门课程了。
    在中学时，每天的作业也就是做题看书这些，即使有空闲时间，老师和家长也巴不得你去
学习。我偶尔看一些杂志报刊什么的，了解到美国的许多中学都会有课外活动课程，当时感觉
我们国家与美国考虑的还不一样吧，由于自己性格原因，我是不太愿意去参加什么活动的。
    不过进入大学，我有意无意的接触到很多社交方面的事情。先是一开始在十一期间去做兼
职。当时在放假前我就打算一定要做，并且努力去找工作。由于我认识的人少，而且也还不擅
长与人面谈，所以找工作的主要方式就是在网上找。校内我也留意了一些广告什么的，不过之
我也有去过一些，那些大多是中介，因为要交中介费，考虑到我第一次兼职是要赚钱的，于是
就不愿意花钱，也就没在找那些。最终在放假的前几天我获得了我的第一次兼职的机会，这是
一个派单的兼职。我留意了一些兼职岗位，主要是导购，推销员这些，派单的也不少，另外还
有一些工资很高的，是模特或者礼仪人员，由于我是男的，又瘦，不可能选那些，再加上我说
过，我感觉自己我太善于交流，导购推销那些也没做考虑，于是就选择了派单。
    写到这里这篇总结看起来像自述一样，总结应该是一些概括性的东西吧，再加上自己的感
悟等等。不过考虑到这篇总结要求是2000字，如果过去一年不是做很多很多事的话会很难概括
成2000字吧。而且除了总结，剩下的字都要是感悟的话，那得需要很多文科思维吧。由于我平
时没有写日记的习惯，高中也很不擅长写作文，在短时间内相处这么多实践感悟实际上也是不
现实的。这样综合起来看的话，我可能就要加多一些自己的经历在这篇总结里了。不过我对20
00字没有一个确切的概念，我现在也不知道写了大约多少字了，所以在后面我可能会由于篇幅
的关系改变我现在作的写作计划。
    刚才我说到我的第一次兼职，那是一份派单工作。由于是第一次兼职，我可能印象更深刻
，会多写一些。我们的工作就是早晨到固定地点安排工作，然后各自运单到各处去派，我是跟
这一个老派单员去派的，就跟着她选地方、派单、休息、下班，我在时间本上也有提到，她是
聋人。这是她自己对我说的，之前我也没和她多说话，她是老员工，所以都是她告诉我怎么做
，就是感觉她说话有些模糊不清，后来和她交流时她自己对我说她是聋人，因为派单不需多说
话，所以她就选择了拍单这个工作。我工作的第一天感觉没什么，比较轻松，可是接下来的几
天会感觉到累，一天要在外面超过8 个小时的。六天的工作过去我感觉自己什么事都没做，比
较空虚。工作前在学校虽然很少学习，但也会做自己感兴趣的一些东西，时间过去感觉自己有
所进展，但这次工作完成后，感觉自己的许多时间都被浪费了。但对于当时刚如大学的我还是
很有意义的。比如我熟悉了一下学校附近的公交地铁等交通，并且也算是我出去走走了。
    在大一这一年我还有许多“实践”，大部分在实践记录本上写到。这里我还要说我在大一
参加的校内的一个团队，名字就叫TN团队，它不属于校内的机构或者社团，都是大家对电脑方
面有兴趣去参加的。进去就是学员，由部长带领，各个部长要升大二换届是才精选的。虽然这
个团队不算很大，但举行的活动还是比较多的，每星期都会有一节培训课，还好几次出去活动
，还有去参加企业的一些活动。相比之下我在校内也参加了计算机协会，这个社团新生是可以
面试干事的，我觉得我做一些基本工作就好吧，不善于管理那些，就没去面试干事。而似乎这
个社团里只有干事只会有事做，我有关它全部的就是一开始交了十元的入团费，和几条短信，
一次全体大会，然后什么都没有。我真的不知道干事是做的什么工作，他们不是为社员工作的
吗？我记得计协做的活动有三次，一次win8宣传，两次游戏比赛，不过我作为社团成员感觉不
和非成员的区别。但是在这个以文科为主的校区，没有计算机专业，我们以数学为主，所以活
动少也是理所当然的。之前也有听说过计协里有编程小组，后来没怎么听说，估计会编程的人
特别是新生会很少。有一些专业有编程，不过一般大一完成他们才会初步掌握编程技能。
    这样我就主要说了这两件事。我在暑假也做了两份工，一个算是室内销售，一个算是户外
，这样我在大一一年对学校外也有了一些初步了解。
    从学校的要求来看，学校鼓励的是无偿活动，而我做的多数是有偿的。不考虑报酬的话有
一定好处，就是不会太让外在条件限制你的兴趣，不过做自己喜欢的事又有报酬有未尝不可呢
。我打算在大二学习积累一些技能，在假期找我喜欢的事做。
    对于我大一这一年的时间来说，我最打的感悟就是对于时间的感悟了。我对于那些刘去的
时间自己有不能去自行安排它真的感觉到很心痛。不过还好我还是有许多可支配的时间的，我
一直说要安排好自己的时间，可是都不能说利用的很好，我算是得到了时间宝贵的这个教训吧
。另外，我大学之前对组织这些很不熟悉，感觉自己很遥远，现在经过一年算是有了个清晰的
认识，从计划、筹备，各个方面都要去做。还有，许多事情不要只是无谓的等待，只有自己去
做才能有进展。
