哲海拾贝
“哲学”在我心中一直是一个神秘领域，它的内容让我难以捉摸。在我心里也曾对这个世界有过思考，不过我的思考也算哲学吗？为什么哲学给人一种很重要的感觉？于是在选课时我就选了西方哲学这门课，希望能有了解。

不过上课的一开始，我接触到古希腊的一些观点，感觉到十分无聊，那还在讨论一些如“世界的本原是什么”、“我是谁”等问题。在当时的历史背景，人们对世界的了解甚少。于是试图解决这些问题时，充分发挥了自己的想象和推理能力。他们无法在一个比较正确的基础上进行推理思考，因而在对世界的描述上得出的结论往往都是错的。而现在的我们，在人们探索世界比较深入的基础上再思考这种问题，似乎已失去意义。因为先哲们许多许多思考问题的基础是错的。而我们对世界的思考已有了相对可靠的基础，世界的组成元素是原子、分子这些已是常识。

所以，在接下来的哲学课中，我对他们所思考的问题感觉很不在意。那是属于那个时代的问题，那个于今天相比还有很多未知的时代。试想一下，倘若那些先哲来到现在我们所处的这个时代，在了解了现代对世界的研究的情况之后，还会得出以前的观点吗？在知道世界是由分子构成的后，就不会说世界是有水构成的；在知道进化论，以及人其实只是一种比较高智商的动物之后，就会从人类进化史和生理方面讨论“道德”的本源。我们去判断他们的观点的时候，其实就是先把自己还原到他们所处的时代，才能体会到他们这么想是否“合理”，才能给出一个比较合适的评价。而以我们现在的背景去看待他们的思考，就会感觉很奇怪，有时会有一点可笑。

我在上面的部分说到，先哲们思考问题的基础，以及在此基础上得出的结论是有问题的。不过有点遗憾的是，在我们的课上，多数是在领略及思考先哲们在有问题的基础上的推理结果。对我自己而言，我觉得哲学更应去了解先哲的思考态度，思考的理由
