哲海拾贝
“哲学”在我心中一直是一个神秘领域，它的内容让我难以捉摸。在我心里也曾对这个世界有过思考，不过我的思考也算哲学吗？为什么哲学给人一种很重要的感觉？于是在选课时我就选了西方哲学这门课，希望能有了解。

不过上课的一开始，我接触到古希腊的一些观点，感觉到十分无聊，那还在讨论一些如“世界的本原是什么”、“我是谁”等问题。在当时的历史背景，人们对世界的了解甚少。于是试图解决这些问题时，充分发挥了自己的想象和推理能力。他们无法在一个比较正确的基础上进行推理思考，因而在对世界的描述上得出的结论往往都是错的。而现在的我们，在人们探索世界比较深入的基础上再思考这种问题，似乎已失去意义。因为先哲们许多许多思考问题的基础是错的。而我们对世界的思考已有了相对可靠的基础，世界的组成元素是原子、分子这些已是常识。

所以，在接下来的哲学课中，我对他们所思考的问题感觉很不在意。那是属于那个时代的问题，那个于今天相比还有很多未知的时代。试想一下，倘若那些先哲来到现在我们所处的这个时代，在了解了现代对世界的研究的情况之后，还会得出以前的观点吗？在知道世界是由分子构成的后，就不会说世界是有水构成的；在知道进化论，以及人其实只是一种比较高智商的动物之后，就会从人类进化史和生理方面讨论“道德”的本源。我们去判断他们的观点的时候，其实就是先把自己还原到他们所处的时代，才能体会到他们这么想是否“合理”，才能给出一个比较合适的评价。而以我们现在的背景去看待他们的思考，就会感觉很奇怪，有时会有一点可笑。

我在上面的部分说到，先哲们思考问题的基础，以及在此基础上得出的结论是有问题的。不过有点遗憾的是，在我们的课上，多数是在领略及思考先哲们在有问题的基础上的推理结果。对我自己而言，我觉得哲学更应去了解先哲的思考态度，思考的理由。将自己置身于先哲所处的那个时代，体会他们的感染力，体会他们的人格魅力，体会他们的思想领悟。

我在中学的时候，也曾想过自己可能会追求自己的爱好与理想，甚至想到我因此而到了一个生活十分窘迫的地步， 不过最近一两年我的那种想法淡化了许多。因为我想到窘迫的生活环境可能并不适合我的思考，不去努力生活的话，我会失去亲人的支持，也难以有自己的家庭，会在社会上很卑微，这样连生存都是问题的情况下，去追求自己的理想就是个空谈。根据一些关于这些先哲的信息，主要是我曾听到的苏格拉底，他竟会有这么多的空闲去思考，竟会有这么多的朋友支持他，他又能心安理得地接受帮助。不过这些仅是传闻。也许有一点是真的，先哲们执着于自己的爱好，不停在思考。

先哲的一些主观上的思考给我的印象比较深刻。特别一种忽略环境的看法，这种看法认为自己要做的事取决于自己，别人能把你关在牢房里，但你自己想什么由你自己决定。这种看法触动了我的主观意识。现在我的安排依赖于学校的课程安排，以及所处环境的约束等等。若是以那位先哲的看法，我的思考所受的约束似乎变少了很多。外部的约束条件很多，但我能做的也是很多，有许多地方并没有强制我做什么。

我自己就比较注重推理，对一个问题，只有它的根据、推理合理，假设明确，我才有可能认可它。而且我从中学开始也逐渐明确了自己对世界的认识，世界在以物理数学等基础上的解释已足够明确，而且证据充分。而且如果有不同看法，也会进行一番讨论与思考。所以，先哲们在我心中的地位并不那么神圣，那么高。他们探索世界的精神，思考的精神在很多科学家，学者，不同行业的人身上也是有存在的。

总结来说，对于哲学中的一些事，我更愿意从推理的角度分析，领略他们的精神觉悟。而对于实际问题的讨论，比如世界的组成，意识是什么，往往是错的，或者不严谨。而从哲学家的思考量和有深度的探索方面，在他们所处的时代往往是超前的。不仅限于哲学，思考对整个人类的意义都是非凡的。
